# 2019-2 객체지향 프로그래밍 프로젝트 - **{오노예들}**
구성원: 2-5 오은호 | 2-6 김태웅 | 2-2 유재우

## 1. 주제
더 지니어스 - 룰브레이커 8화에 나온 마이너스 경매를 바탕으로, socket을 사용하여 제작한 다인용 게임

## 2. 동기
방학 중에 친구들과 함께 호텔 방에서 모여있을 당시 TV에서 출연자들이 심리게임을 진행하는 더 지니어스라는 프로그램을 우연히 보게 되었다. 게임의 규칙에 대해 설명하는 장면을 보면서 상당히 참신하면서도 즐겁게 할 수 있는 게임이라는 생각이 들었다. 마침 친구들끼리 놀거리를 찾고 있었기 때문에 TV에 나오는 게임을 직접 해보면 좋겠다고 생각하였다. 하지만 당장 게임을 플레이하기 위해 필요한 도구들이 없었기 때문에 결국 포기했던 기억이 있다. 이번 프로젝트를 통해 이 게임을 프로그램으로 구현하여 친구들과 함께 즐겨보고자 한다.

## 3. 프로그램 사용 대상
단체 게임을 진행하고자 하는 소규모 그룹을 대상으로 한다.
규칙을 이해하고 플레이할 수 있는 사람이면 연령대에 상관없이 게임을 플레이할 수 있다.

## 4. 목적
이 프로젝트는 언제 어디에서나 함께 즐길 수 있는 심리게임을 제작하는 것을 목적으로 한다. 게임을 플레이하는데 있어 소켓을 통해 시간과 장소에 구애받지 않도록 하고 GUI를 이용하여 게임을 구현함으로써 플레이어가 복잡한 규칙을 쉽게 이해할 수 있도록 설계하는 것 또한 주요 목적이 될 것이다. 이 게임을 통해 사람들이 한데 모여 특별한 도구 없이 친목을 나눔으로써 기억에 남는 순간을 만들 수 있도록 하는 것이 본 프로젝트의 궁극적인 목표이다.44


## 5. 주요기능
(1) 실시간 멀티플레이 서버 연결 기능
소규모의 그룹이 함께 플레이하는 마이너스 경매 게임은 온라인에서 서버를 열어, 접속한 클라이언트들에 의해서 플레이되기 때문에 멀티플레이가 가능한 서버를 열어 줄 수 있는 기능이 필요하다. socket을 이용하여 서버 기능을 구현할 예정이며, 서버에서는 플레이어가 보낸 낙찰 의사와 같은 다양한 신호를 처리할 수 있는 기능들이 필요할 것이다.
(2) GUI 제작
게임을 원활하게 즐길 수 있도록, GUI를 제작할 예정이다. 현재 낙찰받은 숫자 큐브와 가지고 있는 칩의 개수를 보여줄 수 있어야 한다. 또한, 현재 공개된 숫자 큐브를 볼 수 있어야 하며, 현재까지의 마이너스 점수가 계산되어야 할 것이다. 상대가 가지고 있는 낙찰된 숫자 큐브 또한 볼 수 있어야 할 것이다. 게임의 특성상 규칙이 간단하지는 않기 때문에 GUI를 통해 플레이어가 룰에 조금이라도 더 빨리 적응하고 직관적으로 플레이할 수 있는 환경을 조성하는 것이 이 기능의 목적이다. 
(3) 추첨을 통해 숫자큐브를 공개하고, 순서에 따라 플레이어에게 낙찰의사를 묻는 기능
본 게임은 플레이어들에게 숫자 큐브가 공개되고, 자신의 순서인 플레이어가 낙찰 여부를 결정해야 하는 게임이다. 따라서, 먼저 추첨을 통해 랜덤으로 숫자 큐브가 공개될 수 있어야 한다. 그리고 서버에서 플레이어의 순서를 정해 돌아가며 플레이하고, 낙찰 여부를 물을 수 있는 기능이 구현되어야 한다. 이 기능은 게임의 진행과 직접적으로 연관되어있는 핵심 부분이라고 할 수 있다.
(4) 최종 숫자큐브와 칩의 개수를 합산해 마이너스 점수를 계산하는 기능
최종적으로는 낙찰된 숫자큐브에 적힌 마이너스 수와 칩의 개수를 합산하여 마이너스 점수를 계산하고, 마이너스 점수에 따라 승리자가 결정되어야 한다. 따라서 각 플레이어들의 마이너스 점수가 계산될 수 있는 기능이 필요하다. 또한 최종적으로 계산된 점수를 통해 플레이어들의 순위를 계산하고 이를 각 플레이어들에게 전달하는 기능을 포함해야 할 것이다.

## 6. 프로젝트 핵심
이 프로젝트의 핵심은 함께 즐길 수 있는 게임이다. 따라서 여러 사람을 수용가능하고, 각 플레이어가 즐거운 게임을 즐길 수 있는 프로젝트를 제작하는 것이 본 프로젝트의 핵심이다.

## 7. 구현에 필요한 라이브러리나 기술
socket - 서버와 플레이어간 상호작용이 필수적이다. 따라서 socket을 이용하여 주요기능에서 소개된 '낙찰의사를 결정'의 기능과 자주 update되는 기능을 socket을 이용해 구현할 예정이다.

## 8. **분업 계획**

pygame -> 유재우
socket -> 오은호
main, GUI -> 김태웅

## 9. 기타


## 10. 참고자료
더 지니어스 룰 설명 - https://www.youtube.com/watch?v=C8I7RIB9Ho8&feature=emb_logo

비슷한 보드게임, 노땡스 룰 설명 - https://www.youtube.com/watch?v=-w7ly7Gqej8

<hr>
